Olá, sou Mat Leonard.
Vou ser seu instrutor neste curso
sobre visualização de dados,
onde você vai aprender a criar
gráficos para explorar dados
e compartilhar
seus resultados.
Quando falamos
em visualização de dados,
estamos falando da exibição visual
de dados quantitativos.
É o nome deste livro, a obra
mais importante de Edward Tufte.
Ele é ótimo e essencial
para qualquer pessoa
interessada em bases de dados.
Se esse elogio não convencer você,
talvez o presidente Obama consiga.
"ESTE LIVRO É ÓTIMO,
ASSIM COMO MEU AMIGO MAT."
Usamos visualizações
para contar uma história.
Este é um gráfico com o número
de vezes em que fui atacado
pelo meu gato maldoso,
o Chihiro.
Fiz pontos de dados
com imagens do meu rosto
que indicavam quanta dor
eu havia sentido.
Qual é a história aqui?
Terça foi um dia difícil para mim.
Quarta foi ótimo.
Chihiro é um pequeno tigre
que mora na minha casa.
Neste curso, você vai aprender
a projetar e criar visualizações.
Primeiro, vou falar de fundamentos
e princípios do design.
Depois, você vai aprender
a fazer visualizações.
Vamos começar.
*END*
*CODE*